¡Vamos a versionar tus repositorios como
código!
Congelaremos un checkpoint,
le daremos un nombre y luego
eliminaremos una tabla de base de
datos real.
El rollback recupera el estado congelado
exacto,
cada fila incluida,
en segundos.
El modelo es git,
pero para repositorios completos.
Un commit es una imagen congelada
e inmutable.
No acepta ni siquiera montarse,
así que nada puede cambiarla jamás.
Una rama es simplemente un nombre
que apunta a un commit.
Y checkout convierte cualquier commit en
un fork nuevo y escribible.
Nuestro fork de trabajo contiene la versión
uno del estado de la app,
un simple archivo marcador lo hace visible.
Versión uno,
en disco.
No son solo archivos.
En este fork también vive una
base de datos PostgreSQL real,
y la tabla customers tiene tres
filas.
Recuerda ese número.
Tres filas.
Esos son los datos que estamos a punto
de poner en peligro.
Congélalo.
El commit captura el
repositorio completo como una
imagen inmutable,
con un mensaje,
un autor y un
padre.
Exactamente como git,
pero para todo,
base de datos incluida.
Commit hecho.
Esta instantánea nunca puede cambiar.
No acepta ni siquiera montarse.
Dale un nombre al commit.
La rama stable apunta ahora a la
versión uno.
Una rama es un nombre al que puedes
volver.
Sigue trabajando.
La versión dos reemplaza a la versión
uno en el fork de trabajo.
Al commit no le importa.
El fork de trabajo avanzó.
El historial no.
Ahora el desastre.
El cambio arriesgado elimina la tabla customers.
En la vida real,
este es el momento en que el
estómago se hunde.
Drop table ejecutado.
Los datos desaparecieron del fork de
trabajo.
Pide las filas de nuevo y
la base de datos lo dice
sin rodeos:
la relación customers no existe.
El desastre es real.
Cada fila ha desaparecido.
La relación no existe.
Tres filas,
desaparecidas.
Haz commit también del cambio arriesgado,
tabla rota y todo.
El historial registra lo que realmente
ocurrió.
Ahora hay dos commits,
padre e hijo.
Dos instantáneas en la cadena.
Y ahí está el historial:
la versión dos arriba,
la versión uno debajo,
mensajes y autores incluidos,
sin desbloquear ninguna imagen.
Un log del repositorio,
exactamente como un git log.
Ahora el resultado.
Haz checkout de la rama
stable a un fork escribible
completamente nuevo.
Clone por reflink:
casi instantáneo,
sin importar el tamaño.
Una copia escribible de la
versión uno congelada,
en aproximadamente un segundo.
Inicia el fork de rollback como cualquier
otro repositorio.
Dos forks en ejecución:
la versión actual y el checkpoint.
Y la prueba:
el fork de rollback lee la
versión uno.
El fork de trabajo aún tiene
la versión dos.
Un historial que puedes ejecutar.
Rollback completo.
Nada fue sobrescrito para llegar aquí.
Y la parte más importante:
la tabla eliminada está de vuelta,
con sus tres filas.
El rollback restauró la base de
datos,
no solo los archivos.
Tres filas de nuevo.
El desastre está deshecho.
Los commits nunca cambian,
los forks nunca esperan.
A continuación,
movemos un repositorio completo en ejecución
a otra máquina,
en vivo.
¡Nos vemos en el siguiente!